#LyX 1.6.5 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\language english
\inputencoding auto
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Informe HCI TPE2
\end_layout

\begin_layout Section
Decisiones de diseño
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Vista de Categorías, Subcategorías y productos 
\end_layout

\begin_layout Standard
Si bien se trató de ser lo mas fiel posible al diseño original, se hizieron
 cambios leves.
\end_layout

\begin_layout Standard
En cuanto a las listas, se optó por:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Agregar el precio a cada producto, ya que este dato es lo primero que el
 usuario mira al momento de tomar una decisión.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Usar una tipografia mas grande.
 Cuando se diseñó el menú, este aparentaba ser mas 
\family roman
\series medium
\shape up
\size normal
\emph off
\bar no
\noun off
\color none
“agradable”
\family default
\series default
\shape default
\size default
\emph default
\bar default
\noun default
\color inherit
 cuando cada item utilizaba una única línea, pero al ver los resultados
 obtenidos en la práctica, se decidió que era un buen cambio.
 Además, no se había tenido en cuenta a los usuarios con problemas de visión
 (hay que tener presente que estos son dispositivos con pantallas muy reducidas
 y que además uno puede encontrarse en ambientes muy iluminados y no verse
 bien el brillo de la pantalla).
\end_layout

\begin_layout Itemize
Se agregó un texto en la parte inferior de la pantalla que muestra por unos
 segundos la opción seleccionada (para complementar al breadcrumb que puede
 no prestarsele mucha atención debido a su tamaño).
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
En cuanto a la vista de producto, se logró implementar una pantalla muy
 fiel a la planeada.
 Un detalle muy importante que hay que resaltar es el hecho que al momento
 de listar los datos del producto, se usa la misma tipografía para la etiqueta
 y su valor, esto se vería muchisimo mejor si fuese como en la vista de
 información de ordenes.
 
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Filtro, paginación y ordenamiento de la información 
\end_layout

\begin_layout Standard
Al principio del trabajo se pensó en implementar una barra de búsqueda en
 la parte superior de la pantalla.
 Sin embargo, al momento de comenzar a programar, se encontró que android
 ya ofrecía una de estas (y de hecho era casi igual a la pensada originalmente!).
 Aunque por falta de tiempo, no se pudo llegar a implementar esta funcionalidad
 ni la de paginación (load on demand).
 
\end_layout

\begin_layout Standard
En cuanto al filtro, este si fue aplicado y en cualquier momento se puede
 ingresar texto y la lista se fija si hay algun producto que 
\begin_inset Formula $contenga$
\end_inset

 las palabras ingresadas.
 Como no es para nada intuitivo el ingresar un texto sin que halla ningun
 lugar para escribir (solo seleccionar) se optó inicualmente por crear un
 menu 
\begin_inset Formula $ayuda$
\end_inset

 en el menú principal en donde se hable sobre esto (y posiblemente sobre
 otras cosas mas).
 Pero, por experiencia, se sabe que el usuario no ingresará en este menu
 a menos que le sea imprescindible.
 Por lo que se tuvo que pensar otra solucion, ya que no se quiere ofrecer
 funcionalidad que no se use devido a la que no es 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

visible
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
La solución que se actualmenteencuentra aplicada es la de mostrar un texto
 volando por un corto intervalo de tiempo, en un lugar poco invasivo en
 la pantalla y por supuesto, no modal.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Menú principal
\end_layout

\begin_layout Standard
Para simplicidad de la aplicación y mejor aprovechamiento del espacio en
 la pantalla, se trató de reducir al minimo la cantidad de objetos a mostrar.
 Actualmente (y debido a la cantidad de funcionalidad) solo se tienen tres
 botones.
 Uno para ver productos y otro para ver ordenes existentes y por supuesto,
 botón para desloguearse.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Por experiencia en trabajos anteriores, se sabe que no es una buena práctica,
 habilitar botones al usuario cuando en realidad no tiene sentido debido
 al estado en el que la aplciacipon se encuentra.
 Y es por esto que el botón de ver oredenes se desactiva automaticamente
 cuando el servidor indica que el usuario actual no posee ordenes.
\end_layout

\begin_layout Section
Conculsiones
\end_layout

\begin_layout Standard
Luego de concluido el trabajo práctico, nos dimos cuenta sobre el potencial
 de 
\begin_inset Formula $Andorid$
\end_inset

 y lo fácil que es diseñar aplicaciones con esta herramienta (no esta de
 más mencionar el complicado arranque desde 
\begin_inset Formula $0$
\end_inset

).
 
\end_layout

\begin_layout Standard
No esta de mas mencionar que nos hubiese resultado muy intereante poder
 probar nuestro resultado final en un aparato real ya que después de todo
 es donde esta destinada a andar.
\end_layout

\end_body
\end_document
